# 1. -go变量定义

<!-- TOC -->

- [1. -go变量定义](#1--go变量定义)
- [2. Preface:](#2-preface)
- [3.1. What](#31-what)
    - [3.1.1. 粗略有哪几种变量声明方式?](#311-粗略有哪几种变量声明方式)
    - [3.1.2. 变量的命名规则？](#312-变量的命名规则)
    - [3.1.3. 变量初始化？](#313-变量初始化)
    - [3.1.4. 自动判断类型与其他语言的不同之处？](#314-自动判断类型与其他语言的不同之处)
- [3.2. why](#32-why)
    - [3.2.1. 为什么Go在声明变量时将变量的类型放在变量的名称之后?](#321-为什么go在声明变量时将变量的类型放在变量的名称之后)
- [3.3. How](#33-how)
- [3.4. When&Where:](#34-whenwhere)
    - [3.4.1. 各种声明方式各自的适用场景?](#341-各种声明方式各自的适用场景)
- [3.5. Who](#35-who)
- [3.6. Refs：](#36-refs)
- [3.7. Expansion:](#37-expansion)
- [3.8. Inspire:](#38-inspire)
    - [3.8.1. 严格的限制：](#381-严格的限制)
    - [3.8.2. Vs Python 包管理:](#382-vs-python-包管理)

<!-- /TOC -->

---

# 2. Preface:

艰难入门golang ing....

---


# 3.1. What

## 3.1.1. 粗略有哪几种变量声明方式?

- var关键字声明
 - `var a int`
- `:=`
 - `a, b, c, s := 3, 4, true, "abc"`
- 因式分解关键字
 - `var (
	a int
	b bool
	str string
)`
 

## 3.1.2. 变量的命名规则？

变量的命名规则遵循**骆驼命名法**，即首个单词小写，每个新单词的首字母大写，例如：`numShips` 和 `startDate`。

但如果你的**全局变量**希望能够被外部包所使用，则需要将首个单词的首字母也大写


> 有约定的话，在代码的可读性会更好。毕竟代码是给人读的。


## 3.1.3. 变量初始化？

当一个变量被声明之后，系统**自动赋予它该类型的零值**：int 为 0，float 为 0.0，bool 为 false，string 为空字符串，指针为 nil。

**记住，所有的内存在 Go 中都是经过初始化的。**

> 这跟python中有什么不同？

## 3.1.4. 自动判断类型与其他语言的不同之处？

Go 编译器的智商已经高到可以根据变量的值来自动推断其类型，这有点像 Ruby 和 Python 这类**动态语言**，只不过它们是**在运行时进行推断**，而 Go 是在**编译时**就已经完成推断过程。



---

# 3.2. why

## 3.2.1. 为什么Go在声明变量时将变量的类型放在变量的名称之后?

- 1.避免像 C 语言中那样含糊不清的声明形式

C语言: `int* a, b;` 只有 a 是指针而 b 不是
Go中: 可以轻松地将它们都声明为指针类型 `var a, b *int`

- 2.这种语法能够按照从左至右的顺序阅读，使得代码更加容易理解。

```
var a int
var b bool
var str string
```

> 有点像英语和中文的区别：如果写成 `var int a` 就像中文的 定语加名词 ，写成`var a int` 就像英文的语法，先突出中心，再后面用定语修饰

---

# 3.3. How


---

# 3.4. When&Where:


## 3.4.1. 各种声明方式各自的适用场景?

因式分解关键字的写法一般用于声明**全局变量**。

> 目的都是为了更清晰的表达meanings


---

# 3.5. Who



---

# 3.6. Refs：

- [the-way-to-go_ZH_CN 4.4 变量](https://github.com/Unknwon/the-way-to-go_ZH_CN/blob/d6c4dd5a588fa05e8d7ebd1e8ce7f987adc15300/eBook/04.4.md)


---

# 3.7. Expansion:

- Go对于变量的内存分配跟Python中的有什么不同？
- 什么时候时候变量全部大写？


---

# 3.8. Inspire:

## 3.8.1. 严格的限制：
刚接触go语言,发现有一点很surprise,声明的变量或者import进来的包，你一定要使用，不然就会报错。


## 3.8.2. Vs Python 包管理:
goland 这个IDE，会自动删掉你的未使用的package,这跟Python有很大的不同，pycharm这个IDE最多就把未使用的包变成灰色。

