#7.3 好的子程序的名字


好的子程序名字能**清晰地描述**子程序**所做的一切**。

---

#指导原则：

- 描述子程序所做的所有事情
- 避免使用无意义的、模糊或描述不清的动词
- 不要仅通过数字来形成不同的子程序的名字
- 根据需要确定子程序名字的长度
- 给函数命名时要对返回值有所描述
- 给过程起名时使用语气强烈的动词加宾语的形式
- 准确使用対仗词
- 为常用操作确立命名规则


---


##描述子程序所做的所有事情
子程序的名字应当描述其**所有的输出结果**以及**副作用**(side effects)。

例子：
命名一个子程序，其作用：计算报表总额并打开一个输出文件。

- ComputeReportTotals()不完整
- ComputeReportTotalsAndOpenOutputFile()完整但太长。



如果写了一些有**副作用**的子程序，那就会其很长很笨的名字。

解决办法：

- 不是使用**描述性较弱**的子程序名
- 应该换一种方式编写程序
 - **直截了当地解决问题**而**不产生副作用**

---

##避免使用无意义的、模糊或描述不清的动词
有些动词的含义非常灵活，可以延伸到涵盖几乎所有含义。
例如：

- HandleCalculaiton()
- PerformServices()
- OutputUser()
- ProcessInput()
- DealWithOutput()

这些子程序的名字根本**不能说明子程序是做什么的**。
最多告诉你这些子程序所做的事情与计算、服务、用户、输入、输出有关。

###两种情况：

- 子程序设计得好，但就名字表述不清
 - 只需要改名字
  - HandleOutPut()改为FormatAndPrintOutPut() 


- 子程序执行的操作就是含糊不清的，所以名词含糊不清

这种子程序的问题在于**目的不明确**，而其模糊不清的名字仅是一种**表象**。

最佳的解决办法：
**重新组织**该子程序及任何与之相关的子程序，以便使它们都具有更为**明确的目的**，进而赋予其能够精确描述这些目的的更为清晰的名字。


---

##不要仅通过数字来形成不同的子程序的名字

程序员有时会用数字来区分类似与OutputUser、OutputUser1、OutputUser2这样的子程序。

这些名字后面的数字无法显示出子程序**所代表的抽象**有何不同，因此这些子程序的命名也都很糟糕。

>之前自己用了subdomain1,subdomain2这样来命名变量，这种做法似乎并不高明。

---

##根据需要确定子程序名字的长度
变量名的最佳长度是9到15个字符。

好的子程序名字通常也会更长一些。

总的来说，子程序命名的重点是尽可能**含义清晰**，也就是说子程序名的长短要视该名字是否**清晰易懂**而定。


---

##给函数命名时要对返回值有所描述

函数有返回值，因此函数的命名要应该针对其**返回值**进行。

不错的函数名例子：

- cos()
- customerId.Next()
- printer.IsReady()
- pen.CurrentColor()

它们精确地表述了该函数将要**返回的结果**。



---

##给过程起名时使用语气强烈的动词加宾语的形式

一个具有**功能内聚性的过程**(procedure)通常是针对一个**对象**执行一种**操作**。

过程的名字应该能反**映该过程所做的事情**，而一个针对某对象执行的操作就需要一个**动词+宾语形式**的名字。

不错的过程名：

- PrintDocument()
- CalcMonthlyRevenues()
- CheckOrderInfo()
- RepaginateDocument()


---

##准确使用対仗词

命名时遵守**対仗词的命名规则**有助于保持**一致性**，从而也提高可读性。
常见的对仗词组：

- add/remove
- begin/end
- create/destroy
- first/last
- get/put
- get/set
- increment/decrement
- insert/delete
- lock/unlock
- min/max
- next/previous
- old/new
- open/close
- show/hide
- source/target
- start/stop
- up/down


---

##为常用操作确立命名规则

在某些系统里，区分不同类别的操作非常重要，而**命名规则**往往是指示这种区别的最简单也是最可靠的方法。





