
# Preface:

无意中看到知乎的一篇文章感觉写得挺好的，是谈概念的。


# extracts:


> 哥上大学那会迷上编程，去学C++，一本C++ Primer翻了四分之一，倍感艰难，于是给Bjarne Stroustrup（C++的作者）写了邮件，问如何是好。

> 大侠居然回了：
> 
> **Focus on concepts，not syntax**.
> 关注概念的理解，而不是语法。
> 
> 我得到的最重要的建议之一。

- 编程语言

我的主力语言是Python,但是很多时候，也是为了赶项目也是随便上网找了个函数，能够通过我的输入得到我要的输出了。然后用一种几乎黑盒的方式去实现了整个功能模块。

回头也是没有好好想想这个函数的功能是在怎么实现的。

也常常和朋友刁侃我们就是一个调包侠。for what?

- 框架：

有时候在赶一个项目的时候为了学习一个新的框架，确实容易“急于求成”，没有一个对框架的很好的整体理解，而陷入到一些syntax中，一些api的胡乱调用中去。

经过加班加点后，代码确实能跑了，但是呢？然后呢？

也没有回过头来，重新审视原来的解决方案。也没有多提几个为什么？为什么这个解决方案要选用这个框架，而不用另一个框架？这个框架的好处是什么，另一个框架的好处是什么？

---

> 在国内国外的团队里工作过后，我发现国内外程序员的一个重要区别是**对概念本质的理解**。
> 
> 我们看到的国外的同行往往对东西钻得深、透，而国内的同学往往停留在简单会用的程度，只看到一个概念的若干个侧面而不是全面。

好像确实如此，自己也是有这么一个弊病。
经常老板说，你这个东西不搞懂，能用就行。


确实上班的时候，没有那么多时间给你去搞研究，但是事后呢？为什么自己没有继续去搞清楚原理？


---

> 而**编程的智慧根植于人对概念体系的领悟**，就像厉害的剑客一定知道所持兵器的长短、重量，属性，经过反复训练，习得运用之妙，存乎一心，活学活用的本事，到达人剑合一的境界。
> 
> 对于编程，这种本事到最后就是从业者的技术品位，以及创造性解决问题的能力。所以**技术上的创新其实并不是来自于对于广大技术栈的简单搜刮，而是对于各个栈的深刻理解**。

对于现阶段的我来说，知道10个新概念，不如花时间去搞懂1个概念。

---

> 这么多年来，每当我要学新的东西，无论是看视频，在REPL里试验，还是看别人的代码，
> 
> **我都试图把关键概念找出来**，停下来，通过消化各种不同层次，不同深度的资料，努力让他们在头脑中形成明确的理解。
> 
> **所有的示例，反例，训练，以及所有照猫画虎的过程，最终都是为了理解概念本身。**
> 
> 理解它是什么，不是什么，到底是如何工作的。而示例，反例，训练的具体性，并不是学习的重点，因为项目和场景是无穷无尽的。

之前在看Coursera的时候，因为是英文的缘故，所以对于讲义的阅读与理解都是片段式的，当时我就有在纸上把一些关键概念给罗列出来，然后尝试去找到他们之间的关系。花了很多草图，还是比较有效果的。

先吧概念在纸上罗列出来，

第一步：先把每个概念逐步理解清楚的，多问几个为什么

第二步：再去理清楚概念之间的关系

把这两部分开做，可以减少认知的难度。

---

> 理解一个概念以后，代码看过去变得有层次了，更有机了，而不是简单一行行字符的简单叠加，
> 
> 因为那时候你看到的不是代码本身，而是读到了代码的意义，那是柳暗花明的感觉。
> 
> 而这个理解探索的过程，不仅教会了你技术细节在具体事例中的运用，更重要的是初步的架构能力，用技术解决问题的能力。

理清楚每个概念的意义，搞清它们的本质之后，你相当于有个chunk了，这个时候再把chunk拼接起来，认知难度会低很多。

---

> 语法是不需要专门去学得，而是找到cheatsheet，或者直接从文档里找，所有语言的语法都是有限的，熟悉任何语言的语法，
> 
> 在cheatsheet和少量示例的帮助下，并不麻烦。而且有了概念的理解，你会发现语法也变得更有意义也更容易记忆了。


---

> 如果如果我说，编程学习中碰到的问题，是一片一片解决，而不是一点一点解决的，我不知道你能不能听得懂。

这相当于是组块的学习呀。拼积木的方式，把每个chunk拼起来。

---

> 我认为很多人之所以觉得编程学习缺乏正反馈，太多细节的纠结，很可能是因为他们没有把注意力放在概念上，缺乏一个自我审视的过程。

> 我明白这个词是什么意思吗？
> - 它的英文是什么？
> - 如果让我描述它是什么，我能不能做到？
> - 它不是什么，什么地方容易误解？
> - 它什么原理，能找到或者写出来例子吗？
> - 为什么这东西有用？什么时候它最有用？
> - 这些资料看下来，好像还是不清晰，是不是因为有些概念我没有搞懂？
> - 如果中文的解释不清楚，我是否该试试看英文的解释？



在概念的学习过程中，多提一些问题，强波自己去回答，可以增加难度，也可以让你认识得更清楚。

而不是机械记忆，而是某种意义上的融合，达到真正的理解。

---

> 缺乏这个过程的结果，就是很多时候当学习者还并不知道自己不知道某个东西的时候，就草草的到了下一步，然后积累的知识漏洞越来越多，以至于要开工自己写东西了，仍然觉得一定感觉也没有。

这有点像费曼笔记的感觉。

---

- Summary:

**Focus on concepts**


---

refs:

- [概念第一](https://zhuanlan.zhihu.com/p/24023858)